సంక్షిప్తంగా
ఇది రుచికరమైన హైదరాబాది స్టైల్ చికెన్ బిర్యానీ రెసిపీ. మసాలాలలో మరినేట్ చేసిన చికెన్, సువాసన గల బాస్మతి బియ్యం, వేయించిన ఉల్లిపాయలు, కుంకుమపువ్వు పాలు, పుదీనా, కొత్తిమీర పొరలుగా అమర్చి దమ్‌లో ఉడికిస్తారు. ఇది ప్రత్యేక సందర్భాలు, వేడుకలలో వడ్డించడానికి అద్భుతమైన వంటకం.

పదార్థాలు
మరినేషన్ కోసం:
1 కిలో చికెన్ ముక్కలు

1 కప్పు పెరుగు

2 టేబుల్ స్పూన్లు అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్

2 టీ స్పూన్లు కారం పొడి

1 టీ స్పూన్ పసుపు పొడి

1 టేబుల్ స్పూన్ ధనియాల పొడి

1 టీ స్పూన్ గరంమసాలా పొడి

1 టీ స్పూన్ జీలకర్ర పొడి

ఉప్పు – తగినంత

1 నిమ్మకాయ రసం

ఒక ముట్టి పుదీనా ఆకులు (తరిగినవి)

ఒక ముట్టి కొత్తిమీర ఆకులు (తరిగినవి)

2-3 పచ్చి మిరపకాయలు (చీల్చినవి)


అన్నం కోసం:

2 కప్పులు బాస్మతి బియ్యం

4 కప్పులు నీరు

4-5 యాలకులు

4-5 లవంగాలు

1 అంగుళం దాల్చిన చెక్క ముక్క

2 బిరియానీ ఆకు

ఉప్పు – తగినంత


బిర్యానీ కోసం:

2 పెద్ద ఉల్లిపాయలు – పలుచగా తరిగి, బంగారు రంగు వచ్చే వరకు వేయించినవి (బిరిస్టా)

3 టేబుల్ స్పూన్లు నెయ్యి లేదా నూనె

ఒక చిటికెడు కుంకుమపువ్వు – ¼ కప్పు వెచ్చని పాలలో నానబెట్టినది

కొత్తిమీర, పుదీనా ఆకులు – అలంకరణ కోసం

తయారీ విధానం
చికెన్ మరినేట్ చేయడం

చికెన్ ముక్కలు, పెరుగు, అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్, కారం పొడి, పసుపు, ధనియాల పొడి, గరంమసాలా, జీలకర్ర పొడి, ఉప్పు, నిమ్మరసం, పుదీనా, కొత్తిమీర, పచ్చి మిరపకాయలు వేసి బాగా కలపాలి.

కప్పి కనీసం 2 గంటలు లేదా రాత్రంతా ఫ్రిజ్‌లో నాననివ్వాలి.

అన్నం ఉడికించడం

బియ్యం కడిగి 30 నిమిషాలు నానబెట్టాలి.

నీటిలో యాలకులు, లవంగాలు, దాల్చిన చెక్క, బిరియానీ ఆకు, ఉప్పు వేసి మరిగించాలి.

నానబెట్టిన బియ్యం వేసి 70% ఉడికే వరకు ఉడికించి నీరు వంపాలి.

ఉల్లిపాయలు వేయించడం

ఉల్లిపాయలను నెయ్యి లేదా నూనెలో బంగారు రంగు వచ్చే వరకు వేయించి పక్కన పెట్టాలి.

బిర్యానీ లేయరింగ్

పాన్‌లో అర్ధం మరినేట్ చేసిన చికెన్ వేసి, దాని మీద అర్ధం ఉల్లిపాయలు, అర్ధం అన్నం, కుంకుమపువ్వు పాలు, పుదీనా, కొత్తిమీర వేసి పొర వేయాలి.

మిగిలిన చికెన్, ఉల్లిపాయలు, అన్నం కూడా ఇదే విధంగా అమర్చి చివరగా కుంకుమపువ్వు పాలు, నెయ్యి వేసి మూత పెట్టాలి.

దమ్‌లో ఉడికించడం

గిన్నెకు బిగువైన మూత పెట్టి లేదా అల్యూమినియం ఫాయిల్‌తో కప్పి, తక్కువ మంటపై 40-45 నిమిషాలు ఉడికించాలి.

కింద తవా పెట్టి నేరుగా మంట తగలకుండా చూసుకోవాలి.

సర్వ్ చేయడం

మెల్లగా కలిపి, రాయితా, సలాన్ లేదా సలాడ్‌తో వేడిగా వడ్డించాలి.