సంక్షిప్తం
మండి అనేది యెమెన్‌ మరియు అరబ్‌ దేశాలలో ప్రసిద్ధి పొందిన వంటకం. ఇది మాంసం, సువాసనభరితమైన మసాలాలు, బాస్మతి బియ్యంతో తయారు చేసి, "దమ్" పద్ధతిలో నెమ్మదిగా ఉడికిస్తారు. రుచికరమైన మరియు సువాసనతో నిండిన ఈ వంటకం ప్రత్యేక విందులలో తరచుగా వడ్డించబడుతుంది.

కావలసిన పదార్థాలు
మాంసం కోసం
చికెన్ లేదా మటన్ (ఎముకలతో) – 1 కిలో

పెద్ద ఉల్లిపాయలు – 2 (సన్నగా తరిగినవి)

టమోటాలు – 2 (తరిగినవి)

పచ్చిమిర్చి – 3–4 (చీల్చినవి)

అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్ – 2 టేబుల్ స్పూన్లు

పెరుగు – ½ కప్పు

కొత్తిమీర – ¼ కప్పు (తరిగినది)

పుదీనా ఆకులు – ¼ కప్పు (తరిగినవి)

కారం పొడి – 2 టీస్పూన్లు

పసుపు – 1 టీస్పూన్

గరం మసాలా – 2 టీస్పూన్లు

ధనియాల పొడి – 1 టేబుల్ స్పూన్

మండీ మసాలా – 1 టేబుల్ స్పూన్ (ఐచ్చికం – క్రింద చూడండి)

ఉప్పు – తగినంత

నూనె లేదా నెయ్యి – ¼ కప్పు

బియ్యం కోసం
బాస్మతి బియ్యం – 3 కప్పులు

నీరు లేదా స్టాక్ – 6 కప్పులు

పెద్ద ఉల్లిపాయ – 1 (స్లైసులు చేసినది)

బిర్యానీ దినుసులు – 4–5 (2 బే లీవ్స్, 4 ఏలకులు, 4 లవంగాలు, 1 దాల్చిన చెక్క ముక్క)

ఉప్పు – తగినంత

మండీ మసాలా (ఐచ్చికం)
జీలకర్ర పొడి – 1 టీస్పూన్

ధనియాల పొడి – 1 టీస్పూన్

మిరియాల పొడి – ½ టీస్పూన్

ఏలకుల పొడి – ½ టీస్పూన్

దాల్చిన చెక్క పొడి – ½ టీస్పూన్

లవంగాల పొడి – ¼ టీస్పూన్

వంట విధానం
మాంసం మరినేట్ చేయడం

పెద్ద గిన్నెలో చికెన్/మటన్, పెరుగు, అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్, కారం, పసుపు, ధనియాల పొడి, గరం మసాలా, ఉప్పు, సగం ఉల్లిపాయ, కొత్తిమీర, పుదీనా వేసి బాగా కలపండి.

కనీసం 2 గంటలు (బాగా రుచి రావాలంటే రాత్రంతా) ఫ్రిజ్‌లో మరినేట్ చేయండి.

బియ్యం సిద్ధం చేయడం

బాస్మతి బియ్యాన్ని కడిగి 30 నిమిషాలు నానబెట్టండి.

నీటిలో బిర్యానీ దినుసులు, ఉప్పు, ఉల్లిపాయ వేసి మరిగించండి.

నానబెట్టిన బియ్యం వేసి 70% ఉడికే వరకు వండి, నీరు వంపి పక్కన పెట్టండి.

మాంసం వండడం

బరువైన పాత్రలో నూనె/నెయ్యి వేడి చేసి మిగతా ఉల్లిపాయలను బంగారు రంగు వచ్చే వరకు వేయించండి.

మరినేట్ చేసిన మాంసం, టమోటా వేసి మధ్య మంటపై మాంసం మెత్తగా అయ్యే వరకు మరియు నూనె వేరుపడే వరకు వండి.

మండి లేయరింగ్

పెద్ద పాత్ర కింద వండిన మాంసం మరియు దాని గ్రేవీ వేసి, పైగా 70% ఉడికిన బియ్యం సమంగా పరచండి.

దమ్‌లో వండడం

పాత్రను బిగుతుగా మూత పెట్టి (అల్యూమినియం ఫాయిల్ వేసి మూత పెడితే ఇంకా బాగుంటుంది) తక్కువ మంటపై 25–30 నిమిషాలు ఉంచండి.

ఈ సమయంలో బియ్యం పూర్తిగా ఉడికి, రుచులు కలుస్తాయి.

సర్వ్ చేయడం

సర్వ్ చేసే ముందు మెల్లగా కలపండి.

ఫ్రైడ్ ఉల్లిపాయ, కొత్తిమీరతో అలంకరించి, రాయ్తా లేదా సలాడ్‌తో వేడిగా వడ్డించండి.