సంక్షిప్త వివరణ
ఈ పన్నీర్ గ్రేవీ క్రీమీ, రిచ్, మరియు సువాసనతో నిండిన ఉత్తమ కర్రీ. ఇందులో కాజూ పేస్ట్, టమాటా ప్యూరీ, మరియు తాజా క్రీమ్ వాడటం వల్ల మృదువైన టెక్స్చర్ మరియు రుచికరమైన ఫ్లేవర్ వస్తుంది. నాన్, రొట్టి లేదా రైస్‌తో బాగా సరిపోతుంది.

కావలసిన పదార్థాలు
పన్నీర్ — 250 గ్రాములు (ముక్కలుగా కట్ చేయాలి)

ఉల్లిపాయలు — 2 పెద్దవి (సన్నగా తరిగినవి)

టమాటాలు — 2 పెద్దవి (ప్యూరీ చేయాలి)

జీడి పప్పు — 1/4 కప్పు (గోరువెచ్చని నీటిలో 15 నిమిషాలు నానబెట్టాలి)

తాజా క్రీమ్ లేదా పెరుగు — 1/4 కప్పు

నెయ్యి లేదా నూనె — 2 టేబుల్ స్పూన్లు

అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్ — 1 టేబుల్ స్పూన్

పచ్చ ఏలకులు — 2-3

దాల్చిన చెక్క — 1 అంగుళం ముక్క

లవంగాలు — 3-4

బిర్యానీ ఆకు — 1

జీలకర్ర — 1 టీస్పూన్

ధనియాల పొడి — 1 టీస్పూన్

గరం మసాలా — 1 టీస్పూన్

పసుపు — 1/2 టీస్పూన్

కారం పొడి — 1 టీస్పూన్ (రుచికి తగ్గట్టు)

ఉప్పు — తగినంత

కొత్తిమీర — అలంకరణకు

కుంకుమపువ్వు — కొన్ని రేశాలు (ఐచ్చికం)

పాలు — 2 టేబుల్ స్పూన్లు (కుంకుమపువ్వు నానబెట్టడానికి, ఐచ్చికం)

తయారీ విధానం
కాజూ పేస్ట్ తయారు చేయడం

నానబెట్టిన జీడి పప్పును తక్కువ నీటితో బ్లెండ్ చేసి మృదువైన పేస్ట్ చేయాలి.

పన్నీర్ వేపడం (ఐచ్చికం)

కొంచెం నెయ్యి లేదా నూనెలో పన్నీర్ ముక్కలను స్వల్పంగా బంగారు రంగు వచ్చే వరకు వేయాలి.

గ్రేవీ బేస్ తయారు చేయడం

పాన్‌లో నెయ్యి లేదా నూనె వేసి వేడి చేసి బిర్యానీ ఆకు, ఏలకులు, దాల్చిన చెక్క, లవంగాలు, జీలకర్ర వేసి వాసన వచ్చే వరకు వేయాలి.

తరిగిన ఉల్లిపాయలు వేసి బంగారు రంగు వచ్చే వరకు వేయాలి.

అల్లం-వెల్లుల్లి పేస్ట్ వేసి ముదురు వాసన పోయే వరకు వేయాలి.

టమాటా ప్యూరీ వేసి ఉడికించడం

టమాటా ప్యూరీ వేసి నూనె వేరుపడే వరకు వండాలి.

మసాలాలు వేసి కలపడం

పసుపు, కారం పొడి, ధనియాల పొడి, ఉప్పు వేసి బాగా కలపాలి.

కాజూ పేస్ట్ & క్రీమ్ వేసి వండడం

కాజూ పేస్ట్ వేసి తక్కువ మంటపై 3-4 నిమిషాలు వండాలి.

క్రీమ్ లేదా పెరుగు వేసి మరో 5 నిమిషాలు వండాలి.

పన్నీర్ కలపడం

వేయించిన పన్నీర్ ముక్కలను వేసి సన్నగా కలపాలి.

గరం మసాలా & కుంకుమపువ్వు వేసి సిమ్మరింగ్ చేయడం

గరం మసాలా వేసి కలపాలి.

కుంకుమపువ్వు పాలలో నానబెట్టి వేసి కలపాలి (ఐచ్చికం).

తక్కువ మంటపై 5-7 నిమిషాలు ఉడికించాలి.

సర్వ్ చేయడం

కొత్తిమీరతో అలంకరించి, నాన్, రొట్టి లేదా రైస్‌తో వేడిగా వడ్డించాలి.